c· 21-22. nn tunsus nunninus. 57

rum regis imperium, anteqmm desisterent, rex
creatus est. Funus regis Haraldi Roiskeldam
deportatum, ibique humatum. Tum Daniae impe·
raverat annos quadraginta et septem post obi·
tum regis Gormi, patris sui. Siren, jam rex fa-
etus, qni sui officii duceret, more ceterorum re-
gum omnium, ante [tertiae hiemis initinm¹ pa·
tentalis patris celebrare ‚ nunc statim tale oon·
vivium agere, neque in aliud tempus differre
statuit. Itaque primum Paluatokium, nutritorem,
amicosque ac cognatos Fionienses ad convivium
invitat Palnatokius vero sic respondet, sese
impediri causatur, quo minus anto proximae hie*
mis initium· convivio iuteresse possit: uam res
gravissimi, nt mihi quidem videtur, momenti ad
aures meas pervenit, inquit, obiisse stefanum,
socerum meum, dynastam Britanniae, qnod re·
gnum cum ejus morte ad me redeat, eodem mihi
necessario proficiscendum est. Qui cum justis
impediri causis existimetur, quo minus iuvita·
tus adesset, rex consilium struendi convivii dis·
tulit, nutritorem enim convivio ante omnia in·
teresse voluit.

22. Jam Paluatokins eodem autumno ex
regno proficiscitur cum classe sua, filio Akio
'ante discessum suum iu Fionia relicto, ut proe·
dia omniaque, quae ihi possidebat, curaret3 di·
grediens fiiinm praesidio ac tutelae regis Svenis
commisit, rexque Paluatokio pollicitus optimam
Akii euram habiturum, promissis stetit. lude
profectus Paluatokius cum in Britanniam venis·
set, regnum, quod Stefuer socer ejus et Bjom
Britannus possederant, administrandum suscepit.
Sic proximum semestre praeteriit. AEstate pro·

‘ xime insequenti rex Sven in Britanniam misit,

ut Palnatokius ad se ad convivium veniret, quot
¹) ante tertium scutum iolcum, B.

