0103420& urs-rcum ulum-nunnu- 317 .

basta transverberatum dotali vulnere adfecit.
Tantaque vi adegerat hastam, ut rex telum cor-⁴
pore recipiens praeceps collaberetur. Tum in-
gens turba existere, ut in re subita, haud satis
scientibus, 'quis bocsacinns* commisisset. Eiri-
an, Lamb dictuS, filius Hakonis Sunnevidae Nor-
vegi, ut ante scriptum est, nepos ex filia Eiriki
Boni, Eiriki vero Emunii ex sorore nepoS, prae·
sens in comitiis constitutus, exiliit et gladium
destrinxit. Cui Plogus: ne tanto impetu ruaS,
Eirike Lamb! gladium in vaginam‘ reconde3 pin-
gue lardum lebeti tuo incidit, modosorbere no-
veris. Quae verba Plogus ideo locutus est, quod
huuc bominem, qui gratia civium, ut postea com-
pertum est, florebat, a principatu regio propin·
quuml esse judicavit.- ln comitiis impensius tu-
mult-natum est, quod, quis regem interfecisset,
haud cito exacte cognosci potnit, reque sic
coniparata concio digressa · est. Plogus longo

‘ tempore vitae suae consuluit, laudemque viri stre-

nuissimi promeritus est. Eirikus Emunius qua·
tuor hiemes rex Daniae fuit. -

104. lid temporis complures orantia Dania
viri, qui ex familiis regiis oriundi, ut omnes
aetate paene pueri erant, ita se omnes ad jus
principatus regii prope accedere arbitrabantur,
Procerum, quornm sententiae variabant, alii· his
adstipulari voluerunt, alii contra di2cebant3 quod
sere usu venire solet, ut in unam omnes sen-
tentiam non transeant, Valdemar, filius sancti
KnutiLavardi, tum in Daniam venerat3 is, quum
rex Eirikus EmaniuS, patruus ejnS, interfectus
est, octo annorum erat. Sveinnomen erat filio
Eiriki Emnnii. Filio„ Magni Robusti Nicolai filii
nomen erat Knuto, eujus mater erat Rikiza, Bu-
rizlavi Vendornm regis filia. Olavus nomen erat

¹) proximum, C, S, V. ὓ ⁴

