m nis-roma unumunurn. c. 68-69.

par pari referam3 uam, ut primum {idem Daniae
principum consecutus ero, evocatis ex toto im-
perio meo copiis, bellum duci Baldvinioinseram‚
istosque omnes tot calamitatibus adiiciam, ut se
recipere nunquam possint. Inde regem tantain-
cessit animi vehementia et indignatio, ut ne di·
gito quidem adtingi posset. Quam ob rem Svein
omuibus gaudiis gavisus est, quod salvo abire
licuisset. Post haee fratres ad res suas redie-
ruut, omnes pecunias in uuum redegerunt, quas-
dam ab amicis aut-cognatis mutuas sumserunt,
praedia sua partim vendiderunt, partim pignori
opposuerunt. Quumque constitutam pecuniae sum-
mam effecissent, occidentem versus in Flaemin-
g‘nm ad ducem Baldvinium profecti, ab eo libe-
raliter excepti suut. Hic quum paulisper morati
essent, pensionem pecuniae praestiterunt, quae
omnis pecunia auro et cocto argento constabat3
iusuper duci [res pretiosas lectissimas1‚ sua in
terra raras, dono dederunt. Tum dux: hane rem
liberaliter et cum fide praestitistis3 quum ‘vero
sciam, vos non adeo divitiis abundare, ut non
maxima² pars fortunarum vestrarum in tam grandi

pecuniae summa ad me redierit, haue ego vobis ,

pecuniam remitto, adjectis gratiis meis auiicitia·
que3 haee vero dona accipiam. llli multiplices
ei pro sua generositate gratias egerunt. Ibidem
brevi commorati, quum ad abeundum parati essent,
eximiis muneribus a Duce donati amicissime dis-
cesserunt. In Daniam reversi praediis suis quieti
consederunt, neque regi Olavo operam suam lo-
carunt. Thorgunnae filii in numero fortissimorum
virorum semper habiti sunt.
Obitus reyis Olaoi.
“69. Olavus Sveinis filius in matrimonio ba-

 

¹) munera, eximios equos et accipitres aliasque res, F. ²) ma-

gna, F.

J· -..-....——.. -,, -

Λ -ἢ-

