Ο. 43. nn nuans rousteinus. 11⁸

quam ipse possidebat, illino ἐνείη frater ejus

cum altera, socia classe Buium adoriuntur, proe- ἦ

lium cum eo committunt, aciem inclinatam, nibil
ampliuS, restituere possunt. Interea Hakon dy-
nasta proelium cum Sigvaldio conseruit. Ut vero
Eirikns ad cornu aciei meridianum rediit, jam
acies Eiriki, Vagae impetum faciente, admodum
inclinata retro cesserat, navesque ejus inter se
disiunctae erant, adeo enim vehementer eos Va·
gniani oppugnarent, ut eo loco aciem perrupis-
sent. Quo viso EirikuS, magna ira incensuS, Bar—
bonem Ferratnm celoci, quam Vagn ducebat, acri·
ter applicat—3 junctis proriS, iterum proelium com-
mittuntg neque pugna antea unquam vehementiae,
quam tunc, arserat. Vagn et Aslakus Holmskal-
liuS, uti perbibent, e celoce sua in Barbonem

“ Ferratum, quo Eirikus vehebatur, transiliunt, dein-

que alter secundum dextrum latus navis, alter
secundum sinistrum grassantur. Aslakus Holm-
skallius telum tam a (lextra quam a sinistra vi-
bravit, memorabili cum virtute, itemque Vagn,
quorum uterque tanto impetu grassabatur, ut omnes
milites gradum referrent. Animum advertit Ei-
rikus, homines istos adeo nemini parcere tanto-
que esse furore incitatoS, ut reS, quo loco tum
erat, baud bene cessura esset, opusque esse
qnantoffl’ssime ad auxilium dynastae confugere.
Aslakus, homo, ut ferunt, calvuS, etsi nulia ca-
put galea tegebat, tamen boc die nudo cum cal-

vitio proruebat. Erat tempestas serena, coelum¹

purum· et calidum, compluresque militum vestes
exuerant caloris causa, solaque armatura corpus
tegebant. 'Eirikus igitur snos bortatur, nt impe-
tum in adversarios faciant3 illi adversus Aslakum
Holmskallium vadunt, tela ei intentant, caputque
ejus et gladiis et securibus eoedunt3 nihil enim
ei tam nociturum existimabant, eo quod nudum

Vol. xl. H

