c.. 114-115· msa-orum m‘ruumeu. m

quo rex Kuutus et rex Valdemar considebant,
se retulerunt. Rex Valdemar calculis scacehicis
forte cum aliquo ludebat, rege Knuto juxta eum
iu scamno adsidente. Thetlevo autem cum suis
fores ingrediente, rex Knut'usxse adregem Val-
demarem inclinavit, eumque· osculatus est. Rex

Valdemar, oeulos a latrunculis n'o'n avertenS, in·- ’
terrogavit: eur tam comem te praeheS, affinis?
Cui rex Knutus: hoc brevi· cognosces, inqui&
Mox Sveiniani, unus ex altero irrumpere, omes
plena instructi armatura, gladiosque· contestim
destringere. Quo viso rex Valdemar exiliit, ,
manumque amiculo, cquo indutus erat, obvolvit3

intus enim sine armis erant, nemine hostilia me· .

tuente. Rex Valdemar exsiliens primns omnium
suorum in pavimentum procucurrit, tantoque-iin-
petu iu Thetlevem insiliit, ut ambo extra sores
collaberentur. Hoc momento Tolius Hemingi
filius regem Valdemarem gladio appetivit, qni
ictus femori incussus plagam suspensam patu-
lamque, sed non periculosam, 'reliquit3 pollice
quoque· rex vulnus accepit. Ut veromilites r'e-
gis Valdemaris eum cecidisse animadverterunt,
super eum seprostraverunt ibique concisi suuty
quae res regi Valdemari eflugiendi facultatem
praebuit. ThetlevuS, ut se in pedes erexerat,-
extemplo ictum regi Kouto aversa manu inflixit,
qui ictus tam vehemens fnit, ut totum caput· in
collum usque dissecaretur,-quae plaga mortem ei
attulit. Alius quoque vir, Hjalmsvidarl nomina-
ωε, 'vulnus regi Knute inflixit. Rex Kuutus in
fornacem aliquem collapsus est. Quem Dani
sanctum esse Judicant. τ

115. Quae res dum gerebantur, Absalon,
postea archiepiscopus, in cubiculo non aderat.
llic, regis Valde'maris- ministeriis addictuS, eidem

ι) maiman, 0³ Hjalm'vidus, S. .

