c. 5-6. nn manns teutsinus. [ὅ

pultnram deportatum tumulus, juoen regium, in
bonorem mortui exstructus. Tune ille centnm
fere annos rex Danis imperaverat. Post baec
regina ad filium Haraldum mittit, ut domum cum
universis copiis concedat, patrisque mortui epn-
las funebres celebret. Ille matris dicto morem
gerit3 instructaeque epulae lautae et splendidae.
Quo sacto reipublicae civiumque gubernationem,
universumque imperinm, quod patri fuerat, ad-
ministrandum suscipit. Dein conventus populi
agit, et rex a Dauis creatur totius imperii, quod
patri, regi (ἔοι-πω, fuerat. Post baec aliquot au-
nos quietum regnum habuit, et rempublicam cum
gloria magnaque laude administravit3 idem im·
perium severe et magna cum auctoritate exer·
cuit, civiumque gratiam sibi conciliavit.

6. Hoc loco commemorabimus virum, bis
rebus implicitum, Hakonem‚ Sigurdi dynastae
Ladensis filium, cui et domicilium et genus in
Norvegia fuit3 is quatuor Norvegiae provincias,
quibus dynastae nomine praeesset, quasi suo Jure
sibi vindicavit. Sed hoc tempore Haraldus Gra-
feldnS‚ hujusque mater Gunnilda, regum genitrix
appellata, Norvegiae imperarunt· Qui cum Ha·
konem, postulatorum ant nihil aut totum cupien-
tem, imperio prohiberent, ille magno cum mi-
litnm numero classeque decem navium Norvegia
profectuS, piraticam exercere coepit, eademque
aestate multa loca populatus est. Proximo a'u—
tumno cum classe et copiis Daniam ingressuS‚
amicitiam Danorum regis expoposcit, veniam
petens, ut in eJus regno sibi tuto agere et per
hiemem morari liceret. Rex HaralduS, re lu-
bentissime concessa, ei cum sexaginta viris au-
licum secum hospitium obtulit. Qua accepta con-
ditione Hakon cum his copiis regem adit, reli-
quis militibus diversis Daniae locis hospitio pro-

