1⁸10 uisu-omn unum-mmm. ο, 3.

ante dictum est, baptismum suscepisset, Hako-
nem dynastam [Sigurdi filinm¹ ad amplectendam
religionem christianam coegit3 itaque bic cnm
omnibuS, qui tum cum eo versabantur, Norvegis
baptizatus est. Ei rex Haraldus sacerdotes ali·
osque clerici ordinis dedit, Jubens curare, nt
universus Norvegiae populus baptizaretur, qnod
Hakon dynasta curaturum se interposito jureju-
rando spopondit, Ut vero rex ac dynasta di-
gressi erant, Hakon in Norvegiam rediens viros
sacri ordinis Halsi ad Limaijordnm exposuit,
ipse christianae religioni renuntiavit, cultumque
idolorum deinceps in Norvegia quam studiosis-
sime instauravit2. Rex Haraldus‚ cognito, Ha-
konem dynastam religionem christianam rejecisse,
insuperque, agrum Danicum armis infestasse,
trajecto iu Norvegiam exercitu, omnes regiones
mari adjacentes tam effuse vastavit, nt omnia

⁸ praedia inter Lidaudisnesum et Stadum, praeter

quinque sita in Loeradalo Sognii, flammis absumta
‚ essent, omnibus incolis, quibus evadendi facultas
data, in montana sylvasque profugientibus omnia·
qne mobilia secum auferentibus. Rex Haraldus
aliquantum temporis cum classe sua ad Solundas
stetit, copiasque, quas tum secum babebat, tra·
jicere in lslandiam populandi causa statuit, ls-
landos ulturuS, quod carmen in se probrosum
composuissent, itaque famam suam laceravissent.
Rex Haraldus bominem quendam, magicae artis
peritum, aliena indutum forma in lslandiam per-
meare jussit, facereque periculum, ecquid inde
novi posset regi afferre. Is ceti specie adsumta
insulam circumivit, quo facto regi renuntiavit,
insulam multis naturis immanibus magiae-que pe-
ritis incoli· tantum eam inter ac ceteras terras
pelagus intercedere, nt longis navibus esset

¹) victoriosi, V. ²) Hic ingens lacuna incipit in Μ.

