c, 22, on. nuans saumana. ω

lia per aulam dispositi sunt. llio rex dieitur
vacuam sedem primariam in scamno ignobiliori,
indeque ad exteriorem partem vifflnti et centum
bominibus vacua sedilia reliquisse, quas sedes
nutritori Palnatokio comitibusque suis destinabat.
Cujus adventus eum tardari videretur, potari eoe-
ptum est. Sed nune ad Paluatokium redeamus3
is domo iter paravit unacum Bjorne Britanno,
tribus enm navibus, eentum viginti viros habens,
quorum dimidiam partem Dani, dimidiam Brito·
aes effecerunt. Cursu m Danista continuato, hae
eadem vespera appellunt ad locum, ubi rex 'Sven
sedem· babebat, naves in stationem, qua altius
mare litus adluere visum, advertunt, satis bono
hae vespere ·eoeli statu. Naves ita constituerunt,
· —ut proras pelago obverterent, omnes remos seal-
mis impositos haberent, eut ad 'uanum essent, si
celeriter usus postularet. Dein egrediuntur· in
terram et ire perseverant, donec ad regem per-
veniunt. Quo cum venissent, convivae poculis
adsidebant3 baee erat prima convivii vespera. Pal·
natokius aulam ingreditur, suique omnes enm
secuti. Per aulam transgressus ad regem se
conv-ertit, qui-salutantem benigne excipiens ipsi
suisque omnihus sedes adsignat. Jamque poeu-
lis adsidentes magnam exhibent laetitiam. Cum
aliquantisper potatum erat, dieitur Fjolner ad re-
gem conversus aliquantum temporis cum eo sub·
missa voce verba iecisseg ad quae rex, mutato
faciei colore, vultum rubentem et tumidum as-
sumsit. Viro, eui nomen erat Arnoddo, regi a
candelis et ante mensam ejus adstanti, Fjolner
sagittam aliquam tradit, jubens· omnibu, quiin-
tra aulam essent, ostendere, in eum finem donee
aliquis sese ejusdem teli possessorem profiteretur.
Arnoddus praecepta· a Fjolnere mox exsequiturg
primum a solio regio orsus introrsum per aulam

