c. 3. nn naxon unul-:¹11 mmo. ⁴ 895

sequentis diei, quum sol montes collustrant,
serenam auram nactus terrae adlabitur. Cujus
adnavigantis splendor tantus erat, ut nemo esset,
quin ad eum videndum prodiret, multique regem
aliquem velis advehi putarent. Sic ad terram
adnavigat‚ vela demittit, ancoras jacit, pontes in
terram exponit. Tum incolae agnoverunt, Hako-
nem adesse3 quo cognito omnis circumjectus pa-
gus gratulantium vocibus resonabat, ibidemque
eodem die splendidissimum convivium instructum
est, in quo ille de profectionibus suis exposuit,
cognatisque et amicis pro singulari eorum fide-
litate grates persolvit. Quid narrationem de hoc
viro longius extendimus? nam ab eo inde tem-
pore per totam reliquam vitam dignitatem suam
retinuit, tantam ex congressu Danorum regis
prosperitatem et prudentiam cum fabricandi dexte·
ritate et excellenti artis peritia consecutuS‚ ut
facultates ejus exinde nunquam interire possent3
quin omnia praedia, prodigalitate et negligentia
antea amissa, redemit, deindeque omnium rerum
copia abundavit, De qno plura referre non ha-
bemus. Sic haec narratio de Hakone Norvego
concluditur.

 

