m maronia anonumum. c, 52.

eum colonis congrediare, ut scelerati isti ver-
beribus castigati ad sanitatem redeant. Quo
consilio ab Eiriko dynasta multisque aliis prin-
cipibus probato, BenedictuS, frater regis, re-
spondit: absit, ut Dauis unquam cedentes iu fu-
gam nos conjiciamus3 primum svaserim, ut hie
dynasta comprehendatur, n'e salvus elabi possm
et mirum saue est, te, domine, vet-his Asbjornis
dynastae, quem. proditorem et perduellem esse
pervideo, fidem habere. Cui rex: hoe, Bene-
diete‚ consilio utemur, congressum hostium no-
strorum non vitare, qui qualis futurus sit, penes
Deum esto. Tu vero, Asbjoro dynasta, eodem
itinere ad colonos reversuS, his indica, me velle
eum eis in gratiam redire, meque ex mea parte
has conditiones offerre, ut pleno in omues par·
tes jure. fruantur, quemadmodum priseae Daniae
leges jubeant, sie enim superiores. regni praesi-
des fecerunt.; si quid autem est, in quo eos ae-
cusem‚ id mihi decidendum reservo, neque eo·-
lonorum arbitrio submitto. Haee apud octonos
propone, qui si peeem reprobabunt, celeriter
redi, teque mihi fidelem praesta‚ hoe enim tui of-
fleii est, eun mihi subjectus datam a me pre-
vineiam obtinens. Sin vero secus feceris, Deus
tibi vindex erit, multique de fide tua dubitant.
Hm: celeriter ad me redi, te enim hoe loeo
exspectabo. Ego vero, domiue, inquit, eeleriter
eum omnihus meis redibo, si meis obsequi ver-
his nolintl, nune enim tihi auxilie opusv His
dictis regem inclinato corpore veneratus ad suos
discessit. Serum erat diei, eum digressi a rege
suut. Gesta sunt haee in Pionia, loeo quissdins-
veum (Otbinia) dieitur, ubi rex enm omnihus
copiis convivans noctem transigebat.

¹) bar vaca] tegnam putavi pea- viljan.

