ῃ ηιετοιιιιι xnurrnnnun. c. 68,

se dixit, quibus custodia commissa suisset, par·
tes snas perfunctorie peregisse. Svein, hos in
culpa non esse testatus: rex KnntuS, inquit,
praecedenti nocte advenit, et vincula, quibus nexi
eramus, manibus torquendo dirupit. Quae vera
esse, signo sunt fragmenta catenarum incarcere
relicta. Duce, quid! dicerent, se nescire si·
mulante, Edla regina: baud dubito, inquit, quin
eis per festum incolumitaS, domine2, concedatur,
quidquid in eos in posterum consulatum velim
exploreS, verane sint, quae dicant, nam magno
nobis gaudio foret, si vera essent, neque vero
baec res contra opinionem meam accidit, novi
enim multa regis Knuti instituta a ceterorum bo·
minum moribus discessisse. Duce rem ejus ar·
bitrio permittente, commodus eis, nbi quiesce-
ren't, locus paratus, ipsique omnibus rebuS, qna
fieri potuit diligentia, curati. Adolescentulns Karl,
regis Knuti et Edlae filius, ad lectum, in quo
quiescebant, forte accedens, cingulum, quo se
Svein Thorgunnoe filius discinxerat, quodque juxta
se in pulvinum conjecerat, quum splendidum esse
videret, sustulit, eoque ludere coepit. Cui Svein:
quo modo tibi placet, Karl, cimelium hoece? Lan·
dante puero: si possidere cingulum cupis, per-
git, te dignissimum censeo, qui eo potiaris, mihi
enim id rex KnutuS‚ pater tuus, dedit3 sic alie-
nando secundum praecepta patris tui rem bene
locare arbitror. Karl confestim ad ducem aece-
dens, ei banc, quae sibi data esset, rem pretio·-
sam ostendit, patrique suo fuisse significavit:
qnam ob rem spero, cognate, te mihi tributurum,
nt hi homines aliquo pacto in gratiam tecum re·
cipiantur. Regina multis adjectis verbis pro eis
deprecante, Dux respondit: baud facile mihi erit,
vobis ambobus resistere3 sed primum verba cum

¹) veri, edd. F. ⁸) quiesque, add. F.

 

