42 on manns somnnsmus. c. 15.

sita, lngibjargam, dynastae filiam, Palneri Tokii
filio uxorem petit: testatuS, hune fratri Akio nulla
re cedere, domum ejus in Fionia opibus abuu-
dare: ni ipse hanc profectionem suscepisset, pe-
ticulum fuisse, ne Palner moerore periret: hoc
potissimum fore doloris levamen, si hac condi-
tione potiretur. Dynasta, etsi hanc rem benigne
exciperet, tamen ostendit, tales res diligenter
pensitandas esse, ut ratione, non temere, ageren-
tur3 neque tamen dubitare, ratione habita Akii,
amici sui, ejusque fratris, quin eximia conditione
dignus esset. Quamdiu hanc rem colloquio ver·
sarint, dicere quidem non habemuS, is vero fuisse
negotii exitus dicitur, ut Ottar dynasta lngibjar·
gam, filiam suam, Palneri desponderit. Hic Si-
gurdus: ita comparata res est, domiue, ut Pal·
nerem credam langvore ac moerore impediri, quo-
minus⁴p1·oficiscatur huc ad epulas nuptiales3 at
ei tantae sunt divitiae, eaque magnificentia, ut
epulas domi in Fionia instruere possit3 quam ob
rem oramus, ut harum difficultatum habita ratione
eo proficisci velis ad celebrandas epulaS, quanto
ipse velis numero tuorum comitatus. Quod fa-
cturum se dynasta pollicitus est. Post baec Si·
gurduS, domum revectuS, has res Palneri uun-
tiat. Quibus auditis eum multum dolore levare-
tur, epulas in adventum dynastae plenissime ap-
parant, nulli rei parcentes, ut esset omni nomine
quam splendidissimum. Cumque adesset dies con-
stituta, qua convenirent convivae, adfuit dynasta
et magnus cum eo hominum numeruS. Tum splen· ‹
didae epulae nuptiales celebratae: Palner et lngi-
bjarga in unum lectum ambo deducti. Dicitur
nupta, postquam conscenderat lectum, brevi ob-
dormivisse, dormiens somniasse, experrectaque
Palneri retulisse somnium. Imaginata sum, in-
quit, hac ipsa villa, ubi nunc-sum, me versari,

