Β sm mma sonsum-a. ⁰ (3.3,

(δταοὶιίεῐιιιιῄετνπθι-ιωῑ. Hic arborem qundo-
stantem conspexerunt, cujus natura ipsis mira-
bilis videbatur: nimirum excreverant in arbore
poma admodum quidem exigua, sed viridia uc
florentia3 sub arbore -vero alia jacebant poma
vetusta magnaque. Quae cnam magnopere demi-
narentur, dynasta miraculo rei permotus, qued
poma eo, quod tuncerat, anni tenpore virerent,
illis, quae praecedeuti aestate adolevissent, aab
arbore remanentibus: revertemur, iuquit, neque
longius procedemus, Itaque dynasta cum omni
comitatu revertisse, demum pertendisse3· ibique
reliquum hiemis -cnm aulicis transegisse dieitur.
Regi mirum videri, nou adesse dynastam3 exi·
stimavit tamen, aliquibus gravioris momenti ne·
gotiis impeditum remansisse. Aliquantum inde
temporis, aestasque proxime insequens nulla re
memorabilis. Insequenti hieme rex legatis iterum
in Holsatiam missis socerum dynastam ad eou-
vivium‚ ut autea, invitat. Quid multa? dynasta
iterum se adfuturum promittit3 legati revertuntur,
tegi exitum negotii renuntiant. Cumque consti·
tutum adesset anni tempus, dynasta demo-cum
comitibus ‚profectuS, iterum ad sinum Limicun
contendit, conscensisque navibus trajicere sinum
parabat. Memoriae proditum est,· comitatus eos
esse canes feminas, catulos uteris. serentes. Ut
vero conscenderant naves, visi sunt dynastae
catuli, utero matrum inclusi, ipsis canibus tacen-
tibus, latrare. Quam rem dynasta suiqueomnes
pro dirissimo portento habere, neque longius
procedendum censere. ltaque reversi domum
contendere, instansque festum jolense domi ee·
lebrare. Interea procedit tempus usque ad te'r·
tiam hiemem3 tum rex denuo legatis missis dy·
uastam invitat ad convivium3 quicum etiam mmo
venturum se promisisset, redeunt legati, et regi

 

